## 머신러닝

### 01. 파이썬 기반의 머신러닝과 생태계 이해
   1) 머신러닝 : 애플리케이션을 수정하지 않고도 데이터를 기반으로 패턴을 학습하고 결과를 예측하는 알고리즘 기법을 통칭.
   2) 머신러닝 분류
      - 지도학습 : 분류, 회귀, 추천시스템, 시각/음성 감지/인지, 텍스트 분석, NLP
      - 비지도학습 : 클러스터링, 차원 축소, 강화학습
   3) 주요 패키지 : numpy, pandas, matplotlib, seaborn, sklearn 등
   4) numpy : 선형대수 기반 프로그램 쉽게 만들 수 있도록 지원, 행렬의 연산

```python
import numpy as np
```
   5) pandas : DataFrame을 통해 numpy보다 편한 데이터 핸들링 가능
```python
import pandas as pd
```

### 02. 사이킷런으로 시작하는 머신러닝
- 사이킷런 : 머신러닝 라이브러리 중 가장 많이 사용, 머신러닝을 위한 매우 다양한 알고리즘과 개발을 위한 편리한 프레임워크, API 제공

1. 교차 검증 : 데이터의 편증을 막기 위해 여러 세트로 구성된 학습, 테스트 데이터 세트와 검증 데이터 세트에서 학습과 평가를 수행하는 것 -> 고정된 데이터셋으로 평가를 하다보면 테스트 데이터에만 최적의 성능을 발휘할 수 있음

   - K 폴드 교차검증
   - Stratified K 폴드 : K 폴드의 불균형한 레이블 분포 문제를 해결  ex) 데이터셋을 나누었을 때 각 레이블의 비율이 일정하지 않으면 문제가 생김.
   - cross_val_score() : 교차검증을 더 간편하게 수행하는 API.
   - GridSearchCV : 교차검증과 최적 하이퍼 파라미터(세팅 값) 튜닝을 한 번에 가능.


2. 전처리
   1. 데이터 인코딩
      - 레이블 인코딩 : 카테고리 feature들을 0,1,2,3 등의 숫자로 변환하는 것
      - 원-핫인코딩 : feature 값의 유형에 따라 새로운 feature를 추가해 해당하는 컬럼에 1을 표시, 나머지는 0

   2. 피처 스케일링
      - 표준화 : feature 각각이 평균이 0이고 분산이 1인 가우시안 정규 분포를 가진 값으로 변환하는 것
      -> 서로 다른 feature의 크기를 통일하기 위해 크기를 변환해주는 작업 
        - StandardScaler : 일반적인 표준화 
        - MinMaxScaler : 데이터의 분포가 가우시안 분포가 아닌 경우
      - 정규화(Nomalizer) : 사이킷런 모듈은 선형대수에서의 정규화 개념, 개별 벡터의 크기를 맞추기 위해 변환, 개별 벡터를 모든 피처 벡터 크기로 나눠줌 


### 03. 평가

- 분류의 성능 평가 지표 : 정확도, 오차행렬, 정밀도, 재현율, F1 스코어, ROC AUC

1. 정확도(Accuracy) : 실제 데이터에서 예측 데이터가 얼마나 같은지 판단하는 지표
    
   - 단순한 알고리즘으로 예측하더라도 정확도가 비교적 높게 측정

   - 정확도를 평가지표로 사용할 때는 매우 신중해야 함.

2. 오차행렬(Confusion Matrix) :  이진 분류의 예측 오류가 얼마인지와 더불어 어떠한 유형의 예측 오류가 발생하고 있는지를 함께 나타내는 지표


3. 정밀도(Precision) / 재현율(Recall) : : Positive 데이터 세트의 예특 성능에 좀 더 초점을 맞춘 평가 지표
   - 정밀도 : TP / (FP+TP) 
     - 예측을 positive로 한 대상 중에 예측과 실제값이 positive로 일치한 데이터의 비율
     - Positive 예측 성능을 더욱 정밀하게 측정하기 위한 평가 지표 = 양성 예측도
     - 재현율이 중요한 경우 : positive를 negative로 잘못 판단하면 큰 영향이 발생하는 경우
   - 재현율(민감도, TPR) : TP / (FN+TP)
     - 실제 값이 positive인 대상 중에 예측과 실제 값이 positive로 일치한 데이터의 비율
     - 정밀도가 중요한 경우 : negative를 positive로 잘못 판단하면 큰 영향이 발생하는 경우

4. F1 스코어 : 정밀도와 재현율을 결합한 지표
   - 정밀도와 재현율이 어느 한쪽으로 치우치지 않는 수치를 나타낼 때 상대적으로 높은 값을 가짐.


6. ROC AUC 
   - ROC 곡선 : FPR(X축)이 변할 때 TPR(Y축)이 어떻게 변하는지 나타내는 곡선
     - TPR : 재현율 = 민감도, positive가 정확히 예측되어야 하는 수준
     - TNR : 특이성, 민감도에 대응하는 지표, negative가 정확히 예측되어야 하는 수준
     - **FPR = FP / (FP+TN) = 1 - TNR**
   - AUC ( Area Under Curve) : ROC 곡선 밑의 면적을 구한 것
     - 1에 가까울수록 좋은 수치